Бритва Оккама - методологический принцип,
в кратком виде гласящий: «Не следует множить сущее без необходимости»
либо «Не следует привлекать новые сущности
без крайней на то необходимости».
В современной науке под бритвой Оккама
обычно понимат общий принцип, утверждащий,
что если существует несколько логически
непротиворечивых объяснений какого-либо явления,
объяснящих его одинаково хорошо, то следует,
при прочих равных условиях, предпочитать
самое простое из них. Содержание принципа
можно свести к следущему: не надо без необходимости
вводить новые законы, чтобы объяснить какое-то
новое явление, если это явление можно исчерпываще
объяснить старыми законами.
