Бритва Оккама - методологический принцип,
в кратком виде гласящий: «Не следует множить сущее без необходимости»
либо «Не следует привлекать новые сущности
без крайней на то необходимости».
В современной науке под бритвой Оккама
обычно понимают общий принцип, утверждающий,
что если существует несколько логически
непротиворечивых объяснений какого-либо явления,
объясняющих его одинаково хорошо, то следует,
при прочих равных условиях, предпочитать
самое простое из них. Содержание принципа
можно свести к следующему: не надо без необходимости
вводить новые законы, чтобы объяснить какое-то
новое явление, если это явление можно исчерпывающе
объяснить старыми законами.